Understand?
Maliwanag ba?
Let's go.
Halika na.
Jigen Daisuke.
Jigen Daisuke.
MEAT
KARNE
Get up, you!
Tumayo ka!
Kyoko.
Kyoko.
Yuya!
Yuya!
You won't get away with this!
'Di ito palalagpasin!
I can't back out of it now!
'Di na ako puwedeng umatras!
Yuya... Yuya!
Yuya… Yuya!
Yuya.
Yuya.
It's this kid.
Itong batang 'to.
Move!
Tabi!
Japan...
Japan…
It's been so long.
Matagal na rin.
First time in Deigyo-gai?
Unang beses mo sa Deigyo-gai?
Yes, and last.
Oo, at ang huli.
People say that, but they keep coming back.
Sinasabi 'yan ng mga tao, pero balik sila nang balik.
No smoking, please.
Bawal manigarilyo.
Have some candy.
Mag-candy ka na lang.
-Hey, how about a tattoo? -Like this one.
-Uy, gusto mo ng tattoo? -Tulad nito.
What do you think, mister?
Ano sa tingin mo, ginoo?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Hey, handsome.
Uy, pogi.
Hey, got time for some fun?
Uy, gusto mo bang magsaya?
Hey.
Uy.
What?
Ano?
I need to go to a bar called Yamatomi.
Pupunta ako sa Yamatomi bar.
You're an outsider.
Tagalabas ka.
You know where it is?
Alam mo ba kung nasaan?
Straight down this street in the Central Hall.
Diretsuhin mo lang ang kalyeng ito papuntang Central Hall.
But...
Pero…
I wouldn't recommend it to an outsider.
'Di ko 'yon mairerekomenda sa tagalabas.
I'll be careful.
Mag-iingat ako.
If there's trouble, tell them Ruri sent you.
Kung magkaproblema, sabihin mong ipinadala ka ni Ruri.
Here.
Heto.
I don't charge for kindness.
'Di ako nagpapabayad sa kabaitan.
Thanks.
Salamat.
Bye.
Paalam.
Hey, fella.
Uy.
-You're handsome. -Huh?
-Ang guwapo mo. -Ano?
-Come with me. -Can I?
-Sumama ka sa akin. -Puwede ba?
-Of course. -Really?
-Oo naman. -Talaga?
Here you go.
Heto na.
It's home-brewed.
Tinimpla talaga 'yan dito.
My old man's secret recipe.
Sikretong recipe 'yan ng tatay ko.
Enjoy.
Magustuhan mo sana.
Sorry.
Pasensiya na.
Long wait?
Kanina ka pa ba?
I heard this was a refuge for villains, but it's not so bad here.
Nabalitaan kong kanlungan ito ng mga barumbado, pero 'di naman ganoon kalala.
No smoking in the cab?
Bawal manigarilyo sa taksi?
You looked pretty irritated lighting one up after getting off.
Mukhang nairita ka nga habang nagsisindi ka pagbaba mo.
Said who?
Sino ang nagsabi?
Everyone in town.
Lahat.
What a nuisance.
Nakakainis.
I told the town's boss that you were my client.
Sinabi ko sa boss ng bayang 'to na kliyente kita.
Don't create problems and you'll be okay.
'Wag kang manggulo at magiging maayos ka rito.
And if I do?
At paano kung manggulo ako?
Everyone will be your enemy.
Makakaaway mo ang lahat.
Deigyo-gai fell into ruins after development plans failed.
Nasira ang Deigyo-gai matapos mabigo ang planong pagpapaunlad.
Outcasts, who had no place to go, took over the town
Ang mga pinalayas na walang mapuntahan ang tumira sa bayan
and made it their home.
at itinuring na tahanan.
It's their last haven, so they'll protect it with their life.
Ito ang huli nilang tirahan, kaya poprotektahan talaga nila ito.
I see.
Ganoon pala.
So, about the gunsmith you're looking for...
'Yong tagagawa ng baril na hinahanap mo…
The name's Yaguchi.
Yaguchi ang pangalan niya.
Yaguchi?
Yaguchi?
Never heard of him.
Bago sa pandinig ko.
A drifter, too?
Palipat-lipat din?
He doesn't live here.
'Di rito nakatira ang lalaking 'yon.
Used to do business here a long time ago.
Nagnegosyo 'yon dati rito.
He sold guns to the residents of Koinobori.
Nagtinda siya ng mga baril sa mga residente ng Koinobori.
Koinobori?
Koinobori?
That's where the town's bosses have always lived.
Doon naman lagi nakatira ang mga boss ng bayan.
The new boss, who recently took over,
Ang bagong boss, na kauupo pa lang,
is rounding up mercenaries and killers.
ay nagtitipon ng mga mersenaryo at mga mamamatay-tao.
People are happy with the new boss.
Gusto ng mga tao ang bagong boss.
If all goes well, no more running from the law.
Kung magiging maayos ang lahat, hindi na tatakbuhan ang batas.
If you stay here, you'll cause trouble.
Kung mananatili ka rito, magkakaproblema lang.
The gunsmith's address.
Address ng gumagawa ng baril.
A clock store on a half-deserted shopping street.
Isang tindahan ng relo sa halos walang taong kalyeng pangtindahan.
Thanks for your trouble.
Salamat sa ginawa mo.
-We're back. -Welcome home.
-Nandito na kami. -Maligayang pagbabalik.
Please take care.
Mag-ingat ka.
Hey. Hello there.
Uy. Hello.
Come again, okay?
Balik ka, okay?
Hey!
Uy!
YAGUCHI CLOCK STORE SALES AND REPAIRS
YAGUCHI CLOCK STORE TINDAHAN AT GAWAAN
-This hurts. -Come on, do it.
-Ang sakit nito. -Sige na, gawin mo na.
One, two, three, four...
Isa, dalawa, tatlo, apat…
Come on.
Ano ba.
-Hey, come on. -No more. This hurts.
-Uy, tara na. -Huwag na. Ang sakit nito.
-I'm home. -Hey.
-Nandito na po ako. -Uy.
-Go wash your hands. -Okay.
-Maghugas na ng kamay. -Sige po.
-This hurts. -Go on, go on.
-Ang sakit. -Sige pa.
Three more minutes. Or else I get another apple.
Tatlong minuto pa. Kung hindi, kukuha pa ako ng mansanas.
My internal organs have really gotten weak.
Humihina na talaga ang internal organs ko.
-Come on. Go, go. -One, two, one, two.
-Sige pa. Dali. -Isa, dalawa, isa, dalawa.
It hurts...
Ang sakit…
Go, go.
Sige pa.
For real? A customer?
Talaga ba? May customer?
Is Yaguchi here?
Nandito ba si Yaguchi?
That's me.
Ako 'yon.
-Got a husband? Son? -It's just me.
-May asawa ka ba? O anak? -Ako lang.
So you are...
Puwes, ikaw…
Hey, what do you want, fella?
Ano ang kailangan mo?
What do you want from Chiharu?
Ano ang kailangan mo kay Chiharu?
What?
Ano?
Zenith El Primero A384.
Zenith El Primero A384.
That's a nice watch. You want to have it repaired?
Ang ganda ng relo mo. Gusto mo bang ipagawa?
This isn't what I need repaired.
Hindi ito ang ipapagawa ko.
I see.
Ganoon pala.
-What's wrong? -Nothing. It's nothing.
-Ano'ng problema? -Wala naman.
-Go make your delivery. -Right, I almost forgot.
-Mag-deliver ka na. -Oo nga pala.
See you.
Kita tayo mamaya.
-Have a good day. -Thanks.
-Masayang araw sa inyo. -Salamat.
Bye.
Paalam.
So you want to repair the thing stuck in your waistband?
Buweno, gusto mong ipagawa ang bagay na nakasukbit sa baywang mo?
What a surprise.
Nakakagulat.
Are you Jigen Daisuke?
Ikaw ba si Jigen Daisuke?
I am.
Oo.
You're about the only person who carries a Combat Magnum like this one.
Ikaw lang ang taong may ganitong Combat Magnum.
Bullets go astray.
Hindi tumatama ang bala.
I've checked every inch of it, but can't find the problem.
Tiningnan ko nang maigi, pero hindi ko malaman ang problema.
I'm sorry to say you're not the man I heard you were.
Pasensiya na pero di ikaw ang lalaking nababalitaan ko.
What do you mean?
Ano?
If you'd listened closer to your gun,
Kung pinakinggan mong maigi ang baril mo,
it wouldn't have gotten this bad.
hindi ito lalala nang ganito.
Take it home.
Iuwi mo na.
You can't fix it?
Hindi mo maaayos?
Don't be absurd.
Intindihin mo.
I've retired.
Nagretiro na ako.
I'm a real watchmaker now.
Tunay na relohero na ako.
Are you really selling her?
Ibebenta mo ba talaga siya?
That again?
Na naman?
Let's run away, the three of us.
Magpakalayo na tayong tatlo.
Where to?
Papunta saan?
There's no place to go. That's why we lived in that dump.
Wala tayong mapupuntahan. Kaya nga tayo tumira sa basurang 'yon.
Anything's better than this!
Pinakamalala na ito sa lahat!
She's not her. You got that?
Hindi siya 'yon. Kuha mo?
I'll text you the place once I have a deal.
Ite-text ko sa 'yo ang lugar kapag nagkasundo na.
Bring the kid, okay?
Dalhin mo ang bata, malinaw?
Yuya...
Yuya…
Nice watch.
Ang gandang relo.
Informants must get paid well.
Mukhang malaki ang kita ng mga impormante.
That's a fake made by Chiharu Yaguchi.
Peke 'yang gawa ni Chiharu Yaguchi.
Even you thought it was real.
Kahit ikaw, akala mo, totoo.
That's how good she is.
Ganoon siya kagaling.
Unbelievable old woman.
Pambihirang matanda.
She's a poor old lady.
Nakakaawa siyang matanda.
"Poor"?
"Nakakaawa"?
She honed her skills to become a watchmaker.
Hinasa niya ang abilidad niya para maging relohero.
But back in her day, watchmaking was a man's world.
Pero noong panahon niya, panlalaki ang paggawa ng relo.
Not only was she able to copy the most supreme techniques,
Hindi lang niya basta nagaya ang pinakamahuhusay na teknik,
but also her watches are better than the originals.
kundi mas maganda kaysa orihinal ang mga relo niya.
But because she made fakes,
Pero dahil mga peke ang ginagawa niya,
she was even more alienated from the industry.
isinantabi siya sa industriya.
Only the underworld appreciated her.
Tanging mga nakabababa lang ang nagpapahalaga sa kaniya.
Recognizing her abilities, they made her make fake guns.
Dahil sa kaniyang abilidad, pinagawa nila siya ng mga pekeng baril.
How ironic.
Pambihira.
"I'm a real watchmaker now. "
"Totoong relohero na ako. "
What?
Ano?
Nothing.
Wala.
That's fine.
Okay lang.
Then, how about a game?
Gusto mo bang maglaro?
I'll bet my money, and you'll bet...
Pera ang pusta ko, at sa 'yo…
this watch.
ang relong ito.
You know I was a professional i-go player.
Alam mo namang propesyonal akong manlalaro ng i-go.
I also know you were expelled because of your gambling addiction.
Alam ko rin na natanggal ka dahil sa pagkasugapa mo sa sugal.
What a persistent man!
Ang tiyaga mo naman!
I'm here on another matter.
May iba akong pakay.
What is it?
Ano 'yon?
Make me a watch.
Gawan mo ako ng relo.
I came across a watch that you made.
Nakita ko ang isang relong ginawa mo.
It was superb.
Ang ganda.
But I failed to get it.
Pero hindi ko nakuha.
I don't know how much research you did on me,
'Di ko alam kung gaano kalawak ang pagsasaliksik mo sa akin,
but compliments won't make me repair your gun.
pero 'di ko pa rin gagawin ang baril dahil lang sa mga papuri.
Not all women want to be told they're beautiful.
Hindi lahat ng babae gustong sinasabihan ng maganda,
I know.
Alam ko.
I'd never ask for fish at a meat shop.
'Di ako bibili ng isda sa tindahan ng karne.
You're a watchmaker now.
Relohero ka na ngayon.
Hello there, little girl.
Kumusta, bata.
What's your name?
Ano'ng pangalan mo?
Okay.
Sige.
It's in pretty bad shape. Let me take a look.
'Di na maganda ang itsura nito. Titingnan ko.
Little girl, where did you get this watch?
Bata, saan mo nakuha ang relong 'to?
Body search.
Kakapkapan muna.
All right.
Sige.
Not you.
Hindi ikaw.
Stay here.
Dito ka lang.
If I'm to go in alone, could you open the door for me?
Kung mag-isa akong papasok, puwede mo bang buksan ang pinto?
As you can see, I can't do it myself.
Gaya ng nakikita mo, 'di ko 'yon kayang gawin.
I know that Deigyo-gai is a town of scumbags.
Alam kong puno ng mga barumbado ang Deigyo-gai.
But kidnapping orphans? That's low.
Pero ang pandurukot ng ulila? Mababa iyon.
KIDS MISSING FROM ORPHANAGE
MGA BATANG NAWAWALA SA AMPUNAN
You're the scumbag who's been preying on Deigyo-gai.
Ikaw pala ang tarantadong nanggugulo sa Deigyo-gai.
Did you call me here to give me a lecture?
Ipinatawag mo ba ako para manermon?
Adele.
Adele.
I'm praising you.
Pinupuri kita.
Your previous boss, whom you killed, was a pathetic man who lived off women.
Ang dati mong boss, na pinatay mo, ay walang kuwenta at umaasa sa mga babae.
But you came up with a new way to make money.
Pero nakaisip ka ng bagong paraan para kumita ng pera.
But just don't go behind my back.
Basta't 'wag mo akong tatraydurin.
This guy told us everything.
Sinabi niya sa amin ang lahat.
Adele!
Adele!
What made you think of making drugs using kids as ingredients?
Bakit mo naisip na gumawa ng droga na mga bata ang sangkap?
The war.
Ang digmaan.
The war?
Ang digmaan?
The enemy nation turned my village into a human experimentation lab.
Ginawang human experimentation lab ng kabilang-bayan ang bayan ko.
What did you do?
Ano ang ginawa mo?
I tried to escape, and...
Sinubukan kong tumakas, at…
My people will look after Deigyo-gai as we've always done.
Gaya ng dati, patuloy na babantayan ng mga tao ko ang Deigyo-gai.
So go ahead and make the drugs.
Sige lang at gumawa ka ng droga.
We'll sell them.
Ibebenta namin.
And give us pennies for it?
Tapos, bibigyan n'yo kami ng barya?
You can't even count pennies if you're dead.
Hindi mo na mabibilang ang mga barya kung patay ka na.
You're so right.
Tama ka.
Kawashima,
Kawashima,
that girl is the only suitable donor now.
ang batang babaeng 'yon ang tanging donor natin.
I'll find her.
Hahanapin ko siya.
This is like an exchange ticket for a gun.
Para 'tong kapalit ng baril.
Sometime ago, a prostitute in Deigyo-gai named Kyoko got pregnant.
Dati, may isang bayaran sa Deigyo-gai na may pangalang Kyoko ang nabuntis.
But her boss made her have an abortion so she could keep working.
Pero pinalaglag 'yon ng boss niya para makapagpatuloy siya sa trabaho.
So she came to me for a gun to kill her boss.
Kaya pumunta siya sa akin para kumuha ng baril para patayin ang boss niya.
You sold her one?
Binentahan mo siya?
Of course not. I didn't want her dead.
Siyempre, hindi. Ayokong mamatay siya.
I told her that I had none in stock,
Sinabi kong wala pang baril,
but that the next time, I'd give her one for the watch.
pero sa susunod, bibigyan ko siya para sa relo.
I lied and sent her home.
Nagsinungaling ako at pinauwi ko siya.
So, what are you gonna do?
Puwes, ano ang gagawin mo?
She kept this old watch,
Itinabi niya ang lumang relo,
which means she lived her life believing my lie.
kaya ibig sabihin, hanggang ngayon, naniniwala siya sa akin.
She's in a fix now.
Mahirap ang kalagayan niya ngayon.
I've gotta help her.
Kailangan ko siyang tulungan.
I hope it's just a little fix.
Sana 'di naman malala.
What do you mean?
Ano'ng ibig mong sabihin?
A woman who suffered losing a child used a child to get a gun.
Isang babaeng nawalan ng anak ang gumamit ng bata sa pagkuha ng baril.
That means she's in serious trouble.
Ibig sabihin, nanganganib talaga siya.
Send her home.
Pauwiin mo na siya.
You're a watchmaker now.
Relohero ka na ngayon.
Won't you go with her in my place?
Puwede bang ikaw na lang?
I know you can help Kyoko.
Alam kong matutulungan mo si Kyoko.
No, I'm not doing it.
Hindi ko gagawin.
Why not?
Bakit naman?
I can't stand kids.
'Di ko matagalan ang mga bata.
I don't understand them, and they irritate me.
'Di ko sila maintindihan at naiirita ako sa kanila.
The answer's "no. "
"Hindi" ang sagot ko.
What if I said I'd go back to my past life
Paano kung balikan ko ang dati kong buhay
and take a look at your gun?
at tingnan ang baril mo?
By the way...
Nga pala…
She's so slow.
Napakabagal niya.
Which train did you take?
Anong tren ang sinakyan mo?
You don't know?
'Di mo alam?
What color was it?
Anong kulay?
Tell me anything you remember.
Sabihin mo ang ano mang naaalala mo.
Is it possible that...
Posible kayang…
you can't talk?
'di ka makapagsalita?
Do you know Kyoko's address?
Alam mo ang address ni Kyoko?
Write the color of the train.
Isulat mo ang kulay ng tren.
BLUE
ASUL
Your name?
Ang pangalan mo?
Let's go.
Halika na.
Keep it.
Sa 'yo na 'yan.
So, where to now?
Saan na tayo ngayon?
Give it back when the sun stops blinding you.
Ibalik mo na lang kapag hindi ka na nasisilaw.
You got an underground workshop.
May underground workshop ka pala.
Perfect for when you live in the shadows.
Tamang-tama kapag may itinatago ka.
This is all I got now.
Ito lang ang mayroon ako.
I made it myself.
Ako mismo ang gumawa.
My first time.
Unang beses ko ito.
No way.
Ano 'ka mo?
You've never used anything but revolvers?
'Di ka pa nakakagamit ng maliban sa revolvers?
Nothing this good.
Hindi ganito kaganda.
The original gun's flaws have been fixed.
Naayos na ang sira ng orihinal na baril.
Why are you fixated on your Combat Magnum?
Bakit gustong-gusto mo ang Combat Magnum?
With your skills, any gun should do.
Sa galing mo, kahit anong baril puwede.
It was the first one I got.
Ito ang una ko.
You mean, the first type of gun?
Unang uri ng baril?
No, otherwise I'd get a new one. It was my very first gun ever.
Kung hindi, kukuha ako ng bago. Ito ang pinakauna kong baril.
You mean, you've been using your first gun,
Ibig sabihin, ang una mo pa ring baril ang ginagamit mo
and replacing parts as needed?
at pinapalitan mo na lang ang mga piyesa?
If so, there's probably not even a screw left of the original parts.
Kung ganoon, baka wala na ring natira sa orihinal na mga piyesa.
But there are memories left.
Pero may mga alaala.
Contrary to your looks, you're such a romantic.
Taliwas sa hitsura mo, romantiko ka pala.
That's not a bad thing.
Hindi na rin masama.
I'll take a look around.
Mag-iikot-ikot ako.
You stay here.
Dito ka lang.
One...
Isa…
Two...
Dalawa…
Three.
Tatlo.
I can feel your bloodlust.
Nararamdaman ko ang pagkauhaw mo sa dugo.
Get out!
Labas!
Shut up!
Manahimik ka!
Shut up and do as I say!
Manahimik ka at sumunod ka na lang!
You hear me?
Naiintindihan mo ba?
Stop bawling!
Itigil mo ang kaiiyak!
Don't make me repeat myself!
'Wag mo nang hayaang ulitin ko!
Don't look back.
'Wag ka nang tumingin.
Let's get out of here.
Umalis na tayo rito.
We're letting him go?
Hinayaan lang natin siya?
That was Jigen Daisuke.
Si Jigen Daisuke 'yon.
I see you feel completely deflated.
Kita ko na naduwag ka.
That's only normal.
Normal lang 'yan.
You can't go up against him without preparation.
Hindi mo siya puwedeng harapin nang hindi naghahanda.
That would be suicidal.
Pagpapakamatay 'yon.
What do we do?
Ano ang gagawin natin?
I'd heard he was in town, but I never thought we'd cross paths.
Nabalitaan kong nasa bayan siya, pero 'di ko akalaing magkikita-kita tayo.
Tail him and find out where he goes.
Sundan mo siya at alamin kung saan siya pupunta.
Hey, don't stop!
Uy, 'wag kang tumigil!
Hop on.
Kumapit ka.
Hurry up!
Bilis!
Mr. Akiyama, we've been expecting you.
G. Akiyama, inaasahan ka namin.
Is this really so much better than other drugs?
Mas maigi ba talaga ito kaysa sa ano mang droga?
It gives you much more than hallucinations and euphoria.
May maibibigay 'yang higit kaysa sa guni-guni at katuwaan.
What does it do exactly?
Ano ang nagagawa nito?
It slows down aging.
Napapabagal ang pagtanda.
So, what you get is... time.
Kaya ang makukuha mo ay… oras.
That's Interpol's wanted list.
Iyan ang wanted list ng Interpol.
Look at my age.
Tingnan mo ang edad ko.
Fifty-two years old.
Limampu't dalawang anyos.
It's fake, right?
Peke 'to, di ba?
It's easy to verify.
Madali lang matukoy.
Why would I tell you such a stupid lie?
Bakit naman ako magsisinungaling?
Why would I pay you under such uncertain circumstances?
Bakit naman kita babayaran kung hindi naman sigurado?
I've no intention of getting paid by you in the first place.
Wala rin naman akong intensiyon na magpabayad sa 'yo.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I'll keep giving you priority.
Lagi kitang inuuna.
So bring me customers.
Kaya dalhan mo pa ako ng mga customer.
Politicians, police officers, financiers.
Mga politiko, pulis, tagapondo.
People with power in respectable society.
Mga taong may kapangyarihan sa iginagalang na lipunan.
What do you intend to do?
Ano ang gusto mong gawin?
I'm going to gain power...
Magkakaroon ako ng kapangyarihan…
that no one can take away.
na hindi mawawala sa akin.
Did you find the girl?
Nahanap mo ba ang bata?
We did, but...
Oo, pero…
You couldn't get her?
'Di n'yo siya nahuli?
Jigen Daisuke was with her.
Kasama niya si Jigen Daisuke.
I'm terribly sorry.
Ikinalulungkot ko.
It's all right.
Ayos lang.
Being with Jigen is...
Ang pagsama kay Jigen…
like walking around with the world's flashiest placard.
ay parang paglalakad na nakukuha ang atensyon ng marami.
S... top.
Tama… na.
I'm glad you went with her.
Masaya ako na sumama ka sa kaniya.
No telling what would've happened if I'd gone.
'Di ko alam ang mangyayari kung ako ang sumama.
Kyoko was tortured by professionals.
Pinahirapan ng mga propesyonal si Kyoko.
She was in a bigger trouble than we thought.
Higit na panganib ang naranasan niya.
-Hey. -Yes?
-Uy. -Ano?
Pour me some.
Salinan mo ako.
You said Oto can't talk, right?
Sabi mo, 'di makapagsalita si Oto, tama?
Yeah.
Oo.
She talked in her sleep.
Nagsalita siya habang tulog.
She did?
Talaga?
She kept saying "stop" over and over again.
Paulit-ulit niyang sinasabi na "tama na".
She could have aphonia.
Baka may aphonia siya.
What's that?
Ano 'yon?
-A mental disorder. -What?
-Isang sakit sa mental. -Ano?
Emotional stress can sometimes cause a person to lose their voice.
Dahil sa stress, maaaring mawalan ng boses ang isa.
I'll bring her to the police station.
Dadalhin ko siya sa istasyon ng pulis.
And tell them what?
At ano ang sasabihin mo?
Tell them you deal guns? You'll end up in jail.
Na nagbebenta ka ng baril? Makukulong ka.
I don't have that much time left.
Kaunti na lang naman ang panahon ko.
I'll think of it as an old folks' home with strict regulations.
Iisipin ko na pangmatandang bahay 'yon na may mahihigpit na batas.
At least wait until we find out how Oto and Kyoko are connected.
Hintayin lang natin hanggang sa malaman ang koneksiyon nina Oto at Kyoko.
Maybe we can find a home for the kid.
Baka puwede nating hanapan ng tutuluyan ang bata.
When did you...
Kailan pa…
I don't know where Jigen is.
'Di ko alam kung nasaan si Jigen.
Not even a blink with all these guns in your face.
'Di ka man lang kumurap kahit ang daming nakatutok na baril.
You're quite the man.
Ibang klase ka.
No wonder you were so famous before you lost your arm.
'Di nakapagtatakang sikat ka bago maputol ang braso mo.
You were famous too,
Sikat ka rin naman
as a coward who loved playing hide-and-seek.
bilang isang duwag na mahilig makipagtagu-taguan.
But I'm putting an end to that.
Pero tatapusin ko na 'yon.
With luck, we'll see each other again.
Kung susuwertehin ka, magkikita pa tayo ulit.
Hey!
Uy!
Quit taking on perverted clients.
Tigilan mo na ang mga manyak na kliyente.
But someone's gotta deal with those guys.
Pero kailangang may tumanggap sa kanila.
Look, you got blood on you again.
Tingnan mo, may dugo ka na naman.
There was a rowdy fella at the bar.
May nanggulo sa bar.
You get hurt more often since she became the boss.
Mas nasasaktan ka ngayon mula nang maging boss mo siya.
I worry about you.
Nag-aalala ako sa 'yo.
We still need her, if we want to make this town better.
Kailangan natin siya para mas mapabuti ang bayang ito.
I'll make sure you quit this job no matter what.
Sisiguruhin kong aalis ka na sa trabaho mo.
I don't dislike this...
Ayos lang naman 'to sa akin…
Got a cigarette?
May sigarilyo ka?
Of course.
Siyempre.
Here.
Heto.
What?
Ano?
Well...
Kasi…
You never smoke in public.
'Di ka naninigarilyo sa publiko.
-I don't wanna reek. -No.
-Ayokong mangamoy. -Hindi.
So, it means this time is just for you and me.
Ibig sabihin, para sa atin lang 'tong dalawa.
Hello.
Hello.
Jigen Daisuke?
Jigen Daisuke?
"New parts have subtle differences,
"Ang mga bagong parte ay may kaunting pagkakaiba,
"and some are incompatible with each other.
at ang iba ay hindi tugma sa isa't isa.
"That's why you can't just confirm how all the parts work.
Kaya hindi mo makukumpirma kung paano gumagana ang lahat.
"It's been your long-time partner, right?
Matagal mo na 'tong kasama, tama?
"Listen to what it says.
Pakinggan mo ang sinasabi nito.
"You should be able to understand it. "
Dapat maintindihan mo ito. "
Hey!
Uy!
Wait!
Sandali!
Where are you going?
Saan ka pupunta?
The old lady's trying to help you.
Tutulungan ka ng matanda.
Wait until she comes back.
Hintayin mo ang pagbalik niya.
Where's the notebook?
Nasaan ang notebook?
You left it?
Iniwan mo?
I gave...
Ibinigay ko…
I gave that to you.
Ibinigay ko 'yon sa 'yo.
You need it, right?
Kailangan mo 'yon, di ba?
Let's go.
Halika na.
What do you want?
Ano'ng kailangan n'yo?
So...
Kasi…
You're her nephew. She told me.
Sinabi niyang pamangkin ka niya.
And she's your daughter.
At anak mo raw ang bata.
You're cute.
Ang cute mo.
Good thing you don't look like your dad.
Buti na lang at 'di mo kamukha ang tatay mo.
Chiharu wanted food delivered, but we weren't open yet.
Nagpapadala ng pagkain si Chiharu pero hindi pa kami bukas.
You're going to get lunch? Come on, I'll fix you something.
Magtatanghalian na kayo? Halika, ipaghahanda ko kayo.
Drop by my place later.
Pumunta kayo sa amin mamaya.
Chiharu's nephew is welcome any time.
Bukas kami lagi para sa pamangkin ni Chiharu.
The way you eat! What if your kid imitates you?
Grabe ka naman kumain! Paano kung gayahin ka ng anak mo?
Look away.
'Wag kang tumingin.
DEIGYO-GAI TOWN
BAYAN NG DEIGYO-GAI
They all carry guns. This is a dangerous town.
Lahat sila may mga baril. Napakadelikado ng bayang ito.
-How are you? -What's up, Chiharu?
-Kumusta ka? -Kumusta, Chiharu?
I came too early. Maybe she's still sleeping?
Ang aga ko yata. Baka tulog pa siya?
Is that you, Chiharu?
Ikaw ba 'yan, Chiharu?
I know that voice.
Kilala ko ang boses na 'yon.
-Ruri! -Hey, Chiharu!
-Ruri! -Uy, Chiharu!
-It's been so long. -Yeah.
-Ang tagal na rin. -Oo.
There.
Heto.
Here you go.
Heto na.
So, what's up?
Kumusta ka naman?
Kyoko...
Si Kyoko…
is dead.
ay patay na.
What?
Ano?
I have the girl she was with.
Nasa akin ang batang kasama niya.
Do you know if she had relatives?
Alam mo ba kung may mga kamag-anak siya?
Wait a second. I'm totally confused.
Sandali. Nalilito ako.
First of all, Kyoko had no family.
Una sa lahat, walang pamilya si Kyoko.
Besides, she became infertile.
Isa pa, naging baog siya.
You run things around here, so I thought you might know something.
Ikaw ang namamahala rito, kaya naisip ko na baka may alam ko.
Adele!
Adele!
What a surprise to see you around here. What's up?
Nakakagulat naman at nandito ka. Kumusta naman?
I've been busy lately.
Naging abala kasi ako.
But I heard that Yaguchi Chiharu was in town.
Pero nabalitaan kong nasa bayan si Yaguchi Chiharu.
Gosh, word travels fast in this town.
Pambihira, may tainga ang balita.
I heard you sold guns to the former boss.
Nabalitaan ko ring nagbenta ka ng mga baril sa dating boss.
Yes, he said they were for protecting this town.
Sabi niya, proteksiyon daw 'yon sa bayan.
But I heard he was quite a brute.
Pero nabalitaan kong malupit daw siya.
I'm not criticizing you.
Hindi kita pinupuna.
My mechanical voice just can't express the nuances I want to get across.
'Di lang mailahad ng mekanikal kong boses ang gusto kong ipadama.
So, what do you want?
Puwes, ano ang kailangan mo?
I want to do business with you too.
Gusto ko ring makipagnegosyo sa 'yo.
I'm sorry, but I've already retired.
Pasensiya na, pero nagretiro na ako.
It doesn't look that way.
Parang hindi naman ganoon.
All right, then.
Sige.
We'll talk again.
Mag-uusap ulit tayo.
It's empty.
Wala nang laman.
Are you done writing?
Tapos ka na bang magsulat?
Can I see it?
Puwede ko bang makita?
MR. TAKAHASHI HIT HARDER WHEN I CRIED.
NILALAKSAN NI G. TAKAHASHI ANG PAGHAMPAS PAG UMIIYAK AKO.
HE HIT ME.
HINAHAMPAS NIYA AKO.
I CRIED.
UMIIYAK AKO.
MOM
SI MAMA
GOT STABBED.
AY SINAKSAK.
HE DIDN'T EVEN GIVE ME FOOD ANYMORE.
HINDI NIYA NA KO BINIBIGYAN NG PAGKAIN.
I TRIED TO SPEAK, BUT NO VOICE CAME OUT.
SINUBUKAN KONG MAGSALITA, PERO WALANG BOSES.
I WAS SCARED.
NATAKOT AKO.
THEY KIDNAPPED ME.
DINUKOT NILA AKO.
THEY TOOK MY BLOOD.
KINUHANAN NILA AKO NG DUGO.
I COULDN'T HELP CRYING.
'DI KO MAPIGILANG UMIYAK.
I CRIED
UMIYAK AKO
AND I LOST MY VOICE.
AT NAWALAN NG BOSES.
Damn!
Lintik!
You don't like milk?
Ayaw mo ng gatas?
You didn't drink any last time either.
Hindi ka rin uminom noong huli.
I'M SORRY.
PASENSIYA NA.
I'm going out to get some cigarettes.
Bibili ako ng sigarilyo.
Wanna come along?
Gusto mong sumama?
Same one.
Tulad niyan.
-It's not sold in Japan anymore. -What?
-Wala na 'to sa Japan. -Ano?
-Any other brand you want? -I only smoke this.
-May iba ka bang gusto? -Ito lang ang ginagamit ko.
I have something similar.
Mayroon akong kapareho nito.
-Forget it. -Hey...
-Hayaan mo na. -Uy…
You might want a smaller notebook.
Baka gusto mo ng mas maliit na notebook.
Let's get one there.
Bumili tayo roon.
That's too big to carry around, huh?
Masyadong malaki 'yan para bitbitin, ano?
Whatever. Follow me.
Hayaan mo na. Sundan mo ako.
Here.
Heto.
It's a bit long.
Medyo mahaba.
Turn around.
Umikot ka.
Look away.
'Wag kang tumingin.
Done.
Ayos na.
-Thank you very much. -Sure.
-Maraming salamat. -Sige.
Where have you been?
Saan kayo galing?
Who was that?
Sino 'yon?
A renovation salesperson.
Isang renovation salesperson.
She was desperate, so I let her give me an estimate.
Desperada na siya, kaya hinayaan kong bigyan ako ng presyo.
I see.
Ganoon pala.
I see you got a string for your notebook.
May lubid na ang notebook mo.
He should've gotten you a prettier notebook.
Dapat sana mas magandang notebook ang binili niya.
He doesn't understand girls, does he?
Hindi niya naiintindihan ang mga babae, ano?
-Good evening. -Oh, good evening.
-Magandang gabi. -Magandang gabi rin.
How was Deigyo-gai?
Kumusta sa Deigyo-gai?
I asked around,
Nagtanong-tanong ako,
but no one knew anything about Oto.
pero walang nakakaalam kay Oto.
How about Kyoko?
E, si Kyoko?
It seems she disappeared only very recently.
Tila kamakailan lang siya nawala.
No one noticed anything different.
Walang nakapansin ng pagbabago.
What's wrong?
Ano'ng problema?
It doesn't add up.
Hindi ko magkakatugma.
A kid abducted from an orphanage
May isang batang dinukot mula sa ampunan
was rescued by a woman from Deigyo-gai.
ang iniligtas ng isang babae mula sa Deigyo-gai.
Where did they meet, the woman and the kid?
Saan nagkakilala ang babae at ang bata?
Deigyo-gai residents don't go out into the outside world.
Hindi lumalabas ang mga residente ng Deigyo-gai.
Right, they're all on the run or hiding.
Tama, lagi silang nagtatago.
The kid was kidnapped
Ang bata ay dinukot
by Deigyo-gai.
ng mga taga-Deigyo-gai.
What?
Ano?
Gotta get the kid out of here.
Ilayo na natin ang bata rito.
Looks like we were too late. Wait down there.
Mukhang huli na tayo. Maghintay ka rito.
Stop!
Tigil!
I can't use this here.
Hindi ko ito magagamit dito.
Silencer, eh? How nice.
Silencer ba? Ang galing.
The gas leak is a bluff.
Loko lang ang tagas ng gas.
Stay back!
Atras!
Aren't you too old to play hide-and-seek?
Hindi ba't matanda ka na para sa taguan?
That's why...
Kaya nga…
I greeted you earlier with a big smile.
Nakangiti na akong bumati kanina.
You...
Ikaw…
Drop the gun and kick it over.
Ibaba mo ang baril mo at sipain papunta rito.
I'm sorry.
Pasensiya na.
It's all right.
Ayos lang.
I guess one shot won't hurt.
Siguro hindi naman masakit ang isang tama.
Chiharu!
Chiharu!
What's happening?
Ano ang nangyayari?
When she suffered trauma as a child, her body released anti-stress hormones.
Noong dumanas siya ng trauma, naglabas siya ng anti-stress hormones.
The high level of these hormones is what makes her a suitable donor.
Ang mataas na level ng hormones ang dahilan kaya pinakamahusay siyang donor.
Trauma as bad as getting a leg cut off and losing your voice?
Trauma na kasinlala ng pagkaputol ng binti at pagkawala ng boses?
Yes.
Oo.
The amount released will decrease with time,
Ang mailalabas niya ay magiging kaunti
and like you, she will eventually cease to be a suitable donor.
at tulad mo, baka hindi na siya maging pinakamahusay na donor.
You must find the next donor as soon as possible.
Dapat makahanap ka na agad ng susunod na donor.
Don't worry.
'Wag kang mag-alala.
With poverty spreading as fast as it is, we're sure to have more suitable donors.
Dahil sa paglaganap ng gutom, magkakaroon tayo ng maraming donor.
How long has it been?
Gaano katagal na?
Two days.
Dalawang araw.
The doctor was an old man who retired years ago.
Matanda na ang doktor at nagretiro na rin.
So don't complain about the uneven stitches.
Kaya 'wag ka nang magreklamo sa hindi pantay na mga tahi.
Where are the bodies?
Nasaan ang mga bangkay?
The only things left there were a pool of blood and this.
Ang tanging natira doon ay dugo at ito.
They were using Colt Government M1911s with silencers.
Gamit nila ang Colt Government M1911s na may silencers.
You made them. I knew it as soon as I gripped one.
Ginawa mo 'yon. Alam ko na agad noong nahawakan ko, e.
I used to sell them to Deigyo-gai in the old days.
Binebenta ko 'yan noon sa Deigyo-gai.
It seems you were right about this.
Mukhang tama ka rito.
Yeah.
Oo.
Now leave.
Umalis ka na.
No need for you to get caught too.
Hindi mo kailangang mahuli.
The police?
Ang pulis?
What else can we do to save Oto?
Ano pa ang magagawa natin para iligtas si Oto?
Why sacrifice yourself?
Bakit isasakripisyo mo ang sarili mo?
I've made tools that killed people, so this is my redemption.
Gumawa ako ng mga kumitil ng buhay kaya ito ang pagbabayad-sala ko.
Hey, Chiharu!
Uy, Chiharu!
-Are you home? -Get ready.
-Nasa bahay ka ba? -Maghanda ka na.
Yes, I'm coming!
Oo, papunta ka.
-No one bought them. -But...
-Walang bumili niyan. -Pero…
They aren't for you. They're for your nephew's girl.
Hindi 'yan para sa iyo. Para sa anak ng pamangkin mo.
Here. I'm putting it right here. Okay?
Heto. Ilalagay ko rito. Okay?
You never talk about yourself,
Hindi ka nagkukuwento tungkol sa 'yo,
and you're a bit of a mystery.
at para kang misteryo.
Then we found out you had a nephew,
Kaya noong nalaman naming may pamangkin ka,
so the whole shopping street got excited.
nasabik ang buong shopping street.
So let us enjoy these happy times.
Kaya hayaan mong magsaya kami.
-Thanks. -See you.
-Salamat. -Kita tayo.
Here.
Heto.
They're all good-natured folks.
Mabubuti silang tao.
Bunch of busybodies.
Mga pakialamero.
I can't throw this away.
'Di ko ito maitatapon.
Take them with you.
Dalhin mo na lang.
I don't care for sweet stuff.
Ayoko ng matatamis.
Let me borrow this a bit longer.
Hihiramin ko muna ito.
You're not...
Hindi mo…
What can the police do for you?
Ano ang magagawa ng pulis sa 'yo?
Well...
Puwes…
They may catch the villains, but they can't save the kid.
Mahuhuli man nila ang salarin, pero 'di maililigtas ang bata.
I don't know what happened in her past,
'Di ko alam ang nangyari sa nakaraan niya,
but she thinks it's all her fault.
pero tingin niya, kasalanan niya lahat.
Even when she was terrified,
Kaya kahit takot na takot siya,
she kept apologizing to me until the last moment.
patuloy ang pahingi niya ng tawad sa akin.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Don't you want to know what she sounds like when she laughs?
Ayaw mo bang marinig kung paano siya tumawa?
This was the best I could do.
Ito ang pinakamagandang magagawa ko.
It's fine.
Ayos lang.
Sorry to keep you waiting. I got caught in a traffic jam.
Pasensiya na sa paghihintay. Naipit ako sa trapiko.
Here are the flowers you ordered.
Heto ang mga bulaklak na inorder o.
This being your first purchase, I gave you some freebies.
Dahil ito ang una mong pagbili, bibigyan kita ng freebies.
Hope to serve you again in the future.
Sana ay bumili ka ulit sa susunod.
What was that?
Ano 'yon?
According to him, he's a florist.
Ayon sa kaniya, tindero siya ng bulaklak.
He selects flowers based on the information on the order sheet.
Pumipili siya ng bulaklak base sa impormasyon sa order sheet.
These are chamomile.
Mga chamomile ito.
This flower symbolizes strength in adversity.
Sinisimbolo ng bulaklak na ito ang lakas kahit may pagsubok.
I told him they were unnecessary,
Sinabi kong hindi na mahalaga,
but you're synonymous with the Magnum cartridges.
pero kapareho ka ng Magnum cartridges.
He's such a bandwagoner.
Nakikiuso talaga siya.
I'll keep them for good luck.
Itatabi ko para sa suwerte.
This is the boss.
Ito ang boss.
Adele.
Adele.
You know her?
Kilala mo siya?
No, but I've heard her name before.
Naririnig ko lang ang pangalan niya.
She was in the South East Asian gang, but she was framed and fled to Deigyo-gai.
Nasa South East Asian gang siya dati. Pinagkaisahan kaya pumuntang Deigyo-gai.
Quick draw. She's second to none.
Mabilis siyang bumunot ng baril. Pinakamagaling siya.
She fought enemies in her wheelchair and survived.
Lumaban siya nang naka-wheelchair, pero nakaligtas.
That shows how good she is.
Ipinapakitang magaling talaga siya.
This man, Kawashima,
Ang lalaking ito na si Kawashima
has done everything from being a mercenary to a killer.
ay nakasubok na mula sa pagiging mersenaryo hanggang mamamatay-tao.
A strange man.
Kakaibang lalaki.
He can change his appearance depending on who he's with.
Kaya niyang baguhin ang hitsura niya depende kung sino ang kasama niya.
He's like a chameleon and is very elusive.
Para siyang chameleon at napakamailap niya.
The "hide-and-seek" man.
Ang "nagtatagong" lalaki.
There's something else I have to tell you.
May sasabihin pa ako sa 'yo.
Kinjo, your contact in Deigyo-gai...
Ang contact mo sa Deigyo-gai na si Kinjo…
got killed.
ay pinatay.
They asked him about you, but he didn't tell them a thing.
Tinanong siya tungkol sa 'yo, pero wala siyang sinabi.
How do you know that?
Paano mo 'yon nalaman?
It's me who sold you out.
Ako kasi ang nagtraydor sa 'yo.
I see.
Ganoon pala.
You're not angry?
Hindi ka galit?
It's your job to sell information.
Trabaho mong magbenta ng impormasyon.
In any case, I'm supposed to go here, right?
Ano pa man 'yon, dito ako dapat pumunta, tama?
Yes.
Oo.
But they'll be expecting you.
Pero aasahan ka nila.
It won't be easy.
Hindi 'yon magiging madali.
As an ex-pro i-go player, how do you see this battle?
Bilang dating pro i-go na manlalaro, paano mo nakikita ang labang ito?
The enemy has overwhelming advantage.
Malaki ang lamang ng kalaban.
I would say you need a miraculous move to turn things around.
Masasabi kong kailangan ng milagro para mabago ang lahat.
Then, why side with me?
E, bakit mo ako kinakampihan?
Because I was ousted from pro i-go due to my gambling addiction.
Kasi natanggal ako sa pro i-go dahil sa pagkalulong ko sa sugal.
Do you know who cut off my leg
Alam mo ba kung sino ang pumutol sa binti ko
so I wouldn't escape?
para hindi ako makatakas?
The villagers.
Ang mga taganayon.
My parents didn't help me.
'Di ako tinulungan ng mga magulang ko.
When the village was freed,
Kaya noong napalaya ang nayon,
I killed my first victim.
nagkaroon ako ng unang biktima.
It was...
'Yon ay…
my mother.
ang aking ina.
Stupid.
Tanga.
Really stupid.
Napakatanga.
Wait.
Sandali.
What happened?
Ano ang nangyari?
Are you all right?
Ayos ka lang?
It'll be over soon.
Matatapos din ang lahat.
-That's not what I'm... -Soon.
-Hindi 'yon ang… -Malapit na.
All will be better soon.
Magiging maayos din ang lahat.
It's already better enough for me.
Sapat na para sa akin.
I met you in this town.
Nakilala kita sa bayang ito.
Wait for me at your place.
Hintayin mo ako sa inyo.
You are...
Ikaw ay…
me.
ako.
Jigen's here.
Nandito na si Jigen.
Koinobori will be his gravestone.
Ang Koinobori ang magiging libingan niya.
And this town...
At ang bayang ito…
will be known all over the underworld.
ay makikilala sa buong underworld.
You're dead.
Tapos ka na.
Bastard!
Tarantado!
Damn!
Lintik!
Damn, this is endless.
Lintik, walang katapusan 'to.
He's here!
Nandito na siya!
Good grief.
Pambihira.
You all right?
Ayos ka lang?
Yeah. The shopping street had a trip planned, but I wrecked the bus.
May planong trip ang shopping street. Pero kinuha ko ang bus.
Everyone's gonna be mad at me.
Magagalit ang lahat sa akin.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
To deliver a watch I repaired.
Para dalhin ang relong inayos ko.
You can start making memories with this thing again.
Puwede ka na ulit gumawa ng mga alaala kasama ito.
This is a dangerous watch, eh?
Delikadong relo ito.
I beg you.
Nagmamakaawa ako sa 'yo.
Oto's time has stopped still.
Tumigil ang oras ni Oto.
Move time forward for her.
Ipagpatuloy mo para sa kaniya.
He could've given me more freebies.
Sana binigyan niya pa ako ng freebies.
You're gonna beat me to death?
Bubugbugin mo ako hanggang mamatay?
It's to kill you once and for all.
Gusto lang kitang patayin.
You're doing better than I thought.
Mas mahusay kaysa inaakala ko.
I'm surprised I haven't heard your name before.
Nakakagulat at hindi ko pa narinig ang pangalan mo dati.
The more people I killed,
Kapag mas marami akong napatay,
the more people mocked me for being a coward.
mas kinukutya ako ng mga tao at tinatawag na duwag.
What's more,
Isa pa,
even my comrades found me creepy and wanted me dead.
naaasiwa sa akin ang mga kakampi ko at gusto akong patayin.
So, this is the first time I get a compliment.
Kaya ito ang unang beses na may pumuri sa akin.
But there's one thing I can't forgive.
Pero may isa akong hindi mapapatawad.
What's that?
Ano 'yon?
You used the kid as a shield.
Ginawa mong pansangga ang bata.
I gotta go home!
Kailangan ko nang umuwi!
You finally shot.
Bumaril ka na rin.
Not many bullets left?
Kaunti na lang ba ang mga bala?
Two are more than enough.
Sobra pa ang dalawa.
Amazing.
Ayos.
What a cool guy.
Pambihirang lalaki.
But I wonder if you can see me.
Pero iniisip ko kung nakikita mo ako.
Gotta go home.
Uuwi na ako.
She's waiting for me.
Naghihintay siya sa akin.
Move ahead.
Kilos na.
Stop.
Tigil.
Aren't you gonna shoot me?
Hindi mo ba ako babarilin?
Not till you tell me where the kid is.
Sabihin mo muna kung nasaan ang bata.
She's here.
Nandito siya.
Give her back to me.
Ibalik mo siya sa akin.
I refuse.
Ayoko.
I heard Jigen Daisuke only used the Combat Magnum.
Nabalitaan kong Combat Magnum lang ang gamit ni Jigen Daisuke.
Unfortunately, my partner's out of bullets.
Kaso, wala nang bala ang partner ko.
Besides, look at you.
At saka, tingnan mo.
You have no chance of winning.
Wala ka nang tsansang manalo.
Maybe.
Siguro.
I promise to give this girl everything she wants.
Ipinangako ko sa bata na ibibigay ko ang gusto niya.
I'll give her a life that's safer and happier
Gagawin kong mas ligtas at masaya ang buhay niya
than any she'll find in the cruel outside world.
kaysa sa matatagpuan niya sa labas.
So, just turn around,
Kaya bumalik ka na,
and get out of this town.
at umalis ka na sa bayang 'to.
I'm... sorry.
Pasensiya na.
Oto.
Oto.
But you...
Pero hindi mo kayang…
can never make her laugh.
patawanin siya.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
If you'd been there for me back then,
Kung naroon ka para sa akin noon,
would things have been different,
magiging iba kaya ang mga bagay,
or the same?
o pareho lang?
I want to see.
Gusto kong makita.
I don't get it.
'Di ko maintindihan.
So,
Kaya naman,
go back to being your true self, Jigen Daisuke.
bumalik ka sa totoong ikaw, Jigen Daisuke.
Any time.
Kahit kailan.
When she reaches the wall.
Kapag naabot niya ang pader.
No!
Hindi!
Oto.
Oto.
Let's go home.
Umuwi na tayo.
Hey, hello there.
Uy, kumusta?
You've grown a lot.
Ang laki mo na.
Hey, hello.
Hello.
Hey, you've been cooking nothing but meat.
Puro karne ang niluluto mo.
You should have a more balanced diet.
Dapat balanse ang pagkain mo.
Who are you to say? Your fridge is empty.
Sino ka para magsalita? E, wala ngang laman ang ref mo.
There.
Ayan.
I want you to buy something.
May ipabibili ako sa 'yo.
What is it?
Ano 'yon?
A family register.
Family register.
You're gonna adopt her?
Aampunin mo na siya.
Yeah, if that's what she wants.
Kung gusto niya.
She'll be thrilled.
Matutuwa siya.
Can you still eat meat?
Makakakain ka pa ba ng karne?
Yes, my stomach is in its 20s.
Nasa 20s pa ang tiyan ko.
You wish!
Asa ka!
Looks good on you.
Bagay sa 'yo.
Food's gonna get cold. Come sit.
Lalamig ang pagkain. Upo na.
Let's eat.
Kain na tayo.
Come.
Halika.
Here.
Heto.
I heard you got told off for noisy eating.
Nabalitaan kong nasabihan ka raw sa ingay ng pagkain mo.
How embarrassing.
Nakakahiya ka.
Things taste better this way.
Mas masarap pag ganito.
Oto, don't become an adult like him.
Oto, 'wag mo siyang tutularan.
Oto.
Oto.
Sukiyaki has sake in it, so don't eat it.
May sake ang sukiyaki, kaya 'wag mong kakainin.
When you grow up,
Kapag malaki ka na,
I'll make you some again.
igagawa ulit kita.
I'M SORRY. IT'S MY FAULT.
PASENSIYA NA. KASALANAN KO.
THANK YOU. I HAD SOBA NOODLES FOR THE FIRST TIME.
SALAMAT. SA UNANG PAGKAKATAON. KUMAIN AKO NG SOBA NOODLES.
THE LADY THERE WAS KIND. NOODLES WERE DELICIOUS.
MABAIT ANG BABAE ROON. MASARAP ANG NOODLES.
I DON'T WANT THIS. I WANT THIS ONE. THANK YOU.
AYOKO NITO. 'YONG ISA NA LANG. SALAMAT.
What a vacation that was...
Ibang klaseng bakasyon…
Looks like I've a job in Japan.
Mukhang may trabaho ako sa Japan.
THE STORY, CHARACTERS AND EVENTS IN THIS MOTION PICTURE ARE FICTITIOUS.
ANG KUWENTO, KARAKTER, AT PANGYAYARI SA PALABAS NA ITO AY HINDI TOTOO.